Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Hey, can you keep it down?
Hé, tu peux baisser le ton ?
I told you to keep it down.
Je t'avais dit de baisser le ton.
-Hey. -Keep it down, okay?
-Hé. -Baisse le ton, d'accord ?
Your sister has homework.
Ta sœur a des devoirs.
Making progress?
Vous progressez ?
-Yeah. -Mom.
-Oui. -Maman.
-It's written really well. -Really?
— C'est très bien écrit. — Vraiment ?
Yeah, it's very neat.
Oui, c'est très chouette.
My parents always sided with my elder sister.
Mes parents ont toujours pris le parti de ma sœur aînée.
I'm home.
Je suis rentré.
They're not the biggest agency,
Ce n'est pas la plus grande agence,
but many of their talents are in dramas and magazines.
mais beaucoup de leurs talents s'expriment dans le théâtre et les magazines.
They said I could be on TV if I worked hard and took lessons.
Ils m'ont dit que je pourrais passer à la télé si je travaillais dur et si je prenais des cours.
Are you being serious?
Vous êtes sérieux ?
I am. I'm going to quit school and move to Tokyo soon.
Oui. Je vais bientôt quitter l'école et déménager à Tokyo.
Don't be foolish.
Ne soyez pas stupide.
It's not going to be that easy.
Ce ne sera pas si facile.
What do you mean, "foolish?"
Que voulez-vous dire par « insensé » ?
At least go to college first.
Au moins, va d'abord à l'université.
Riko.
Attendez.
I'm not the same as you.
Je ne suis pas comme toi.
I'll live my life my own way!
Je vivrai ma vie à ma façon !
Hey, wait. Riko!
Hé, attendez. Riko !
I wanted to make my family accept me.
Je voulais que ma famille m'accepte.
After defying my parents' wishes, I found myself breathing the Tokyo air,
Après avoir bravé les souhaits de mes parents, je me suis retrouvée à respirer l'air de Tokyo.
which was murky and full of exhaust fumes.
qui était trouble et saturée de gaz d'échappement.
But to me, it was the smell of freedom.
Mais pour moi, c'était l'odeur de la liberté.
A smell I didn't have back home.
Une odeur que je n'avais pas chez moi.
Here we are.
Nous y voilà.
Feel free to use the slippers.
N'hésitez pas à utiliser les pantoufles.
This one was built 50 years ago.
Celui-ci a été construit il y a 50 ans.
And it's far from the station with no automatic lock on the door,
Et c'est loin de la gare, sans verrouillage automatique de la porte.
so it's not the best place for a woman to live alone.
Ce n'est donc pas le meilleur endroit pour une femme qui vit seule.
But considering your budget, this is about what you can get.
Mais compte tenu de votre budget, c'est à peu près ce que vous pouvez obtenir.
Everything related to water usage should be relatively new, though.
Tout ce qui concerne la consommation d'eau devrait être relativement récent.
But if I recall, the water heater for the bath is an older model.
Mais si je me souviens bien, le chauffe-eau de la salle de bain est un modèle ancien.
I'll take it.
Je le prends.
MK PROMOTION
PROMOTION MK
This will be your stage name.
Ce sera votre nom de scène.
Risa Hirayama.
Risa Hirayama.
You'll have to pass the trial period first, though.
Vous devrez toutefois réussir la période d'essai.
Your lessons will cost 30,000 yen monthly.
Vos cours vous coûteront 30 000 yens par mois.
Whether you get officially signed on with us will depend on your performance.
Votre intégration officielle à notre équipe dépendra de vos performances.
Sorry, I was told my lesson fees would be covered for me.
Désolé(e), on m'avait assuré que mes frais de cours seraient pris en charge.
Oh, that's only after you are officially signed on.
Ah, ça n'arrive qu'après votre inscription officielle.
Is that okay?
Ça vous convient ?
Yes, I understand.
Oui, je comprends.
Good.
Bien.
I started part-time work to cover my lesson fees.
J'ai commencé un travail à temps partiel pour couvrir mes frais de cours.
Ms. Hirata, restock the drinks after that.
Mme Hirata, veuillez réapprovisionner les boissons ensuite.
Okay.
D'accord.
I genuinely believed what my manager told me.
J'ai sincèrement cru ce que mon responsable m'a dit.
Ready? Start.
Prêt ? Commencez.
Don't you get why Yuu feels so sad?
Tu ne comprends pas pourquoi Yuu est si triste ?
Stop. You don't have to fight over this.
Arrêtez. Vous n'avez pas besoin de vous disputer pour ça.
This is important.
C'est important.
How would I get it? She just randomly started crying.
Comment pourrais-je l'obtenir ? Elle s'est mise à pleurer comme ça, sans prévenir.
That's why you--
C'est pourquoi vous-
-Ms. Hirayama, put more emotion in it. -Okay.
— Mme Hirayama, mettez-y plus d'émotion. — D'accord.
Unfortunately, we will not be signing you on this time either.
Malheureusement, nous ne pourrons pas vous inscrire cette fois-ci non plus.
I see.
Je vois.
But you're really close.
Mais vous y êtes presque.
How about you keep taking lessons a little longer?
Et si tu continuais à prendre des cours encore un peu ?
Look, it's not just me.
Écoutez, je ne suis pas le seul.
Others in the agency agree there's something special about you!
D'autres membres de l'agence sont d'accord : vous avez quelque chose de spécial !
Let's keep trying.
Continuons d'essayer.
Okay, I will.
D'accord, je le ferai.
Also, the lesson fees will go up by 5,000 to 35,000 yen from this month.
Par ailleurs, les frais de cours augmenteront de 5 000 yens pour atteindre 35 000 yens à partir de ce mois-ci.
-Sorry? -Hope it's not an issue.
-Pardon ? -J'espère que ce n'est pas un problème.
Please sign here.
Veuillez signer ici, s'il vous plaît.
Right here.
Juste ici.
Okay.
D'accord.
Thinking back on it now,
En y repensant maintenant,
I'm sure he must have said the same thing to dozens or even hundreds of people.
Je suis sûr qu'il a dû dire la même chose à des dizaines, voire des centaines de personnes.
Hey, can you man the register?
Salut, tu peux tenir la caisse ?
Coming.
À venir.
And yet, all I could do was trust his words.
Et pourtant, je ne pouvais que me fier à ses paroles.
Sorry for the wait.
Désolé pour l'attente.
-Stay away! -Stop.
-Restez à l'écart ! -Arrêtez !
Don't do it!
Ne le faites pas !
This doesn't concern you two.
Cela ne vous concerne pas, vous deux.
Do you have any idea how I feel? How could you?
As-tu la moindre idée de ce que je ressens ? Comment as-tu pu ?
-Let's switch now. -Okay.
- On change maintenant. - D'accord.
Stay away. This doesn't concern you two.
Restez à l'écart. Cela ne vous concerne pas.
RIKO HIRATA
RIKO HIRATA
Before I knew it, three years had gone by.
Sans m'en rendre compte, trois ans s'étaient écoulés.
HAVE YOU SEEN THIS?
AVEZ-VOUS VU ÇA ?
NEXT STAR AUDITION 2020
AUDITION DE LA PROCHAINE STAR 2020
CEO, YOKO KODAMA WE WANT TO UNCOVER YOUR UNIQUE TALENT
PDG, YOKO KODAMA NOUS VOULONS DÉCOUVRIR VOTRE TALENT UNIQUE
I decided to bet everything on it.
J'ai décidé de tout miser dessus.
The Kodama Productions Next Star Audition 2020.
L' audition Next Star de Kodama Productions 2020.
The winner of this tournament-style audition
Le gagnant de cette audition sous forme de tournoi
will be officially signed on with Kodama Productions,
sera officiellement engagé par Kodama Productions,
and be awarded a lead role in a movie.
et obtenir un rôle principal dans un film.
I thought of it as my last chance.
Je considérais cela comme ma dernière chance.
One, and two, and three, and four.
Un, et deux, et trois, et quatre.
Five, six, seven, eight.
Cinq, six, sept, huit.
One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre.
Looking good, Ms. Hara!
Vous êtes superbe, Mme Hara !
Ms. Hirasawa, you're falling behind.
Madame Hirasawa, vous prenez du retard.
Four, five, six, seven, eight. One, two, three, and four, and five.
Quatre, cinq, six, sept, huit. Un, deux, trois, et quatre, et cinq.
-Hello there. -Oh, hello.
-Bonjour. -Oh, bonjour.
Hi there.
Salut.
Hello.
Bonjour.
-Thank you. Good luck. -Thank you.
-Merci. Bonne chance. -Merci.
Ms. Hirayama?
Mme Hirayama ?
-Yes? -I'd like a comment.
-Oui ? -J'aimerais un commentaire.
What is it that drives you?
Qu'est-ce qui vous motive ?
Right.
Droite.
I left my home against my parents' wishes.
J'ai quitté la maison contre la volonté de mes parents.
I know they must be worried,
Je sais qu'ils doivent être inquiets,
so I want to put them at ease by showing some results.
Je souhaite donc les rassurer en leur montrant quelques résultats.
"Say something."
"Dire quelque chose."
"Do you know how precious it was to me?"
«Sais-tu à quel point cela m'était précieux.»
"It's a treasure from…"
« C'est un trésor de… »
"It's a treasure I received from someone dear to me."
« C'est un trésor que j'ai reçu d'une personne qui m'est chère. »
"What's with that attitude? Say something."
« C'est quoi cette attitude ? Dis quelque chose. »
"Do you know how precious it was to me?"
«Sais-tu à quel point cela m'était précieux.»
-Cheers! -Cheers.
-À votre santé !
I wanted more time to practice, so I started work as a hostess.
Je voulais avoir plus de temps pour m'entraîner, alors j'ai commencé à travailler comme hôtesse.
You're a heavy drinker, huh?
Tu bois beaucoup, hein ?
Go for one more?
En prendre un autre ?
-Sure. -I'd love to.
-Bien sûr. -Avec plaisir.
We've kept you waiting long enough.
Nous vous avons fait attendre assez longtemps.
Now, we'll announce the winner who passed the final review.
Nous allons maintenant annoncer le gagnant qui a passé avec succès l'examen final.
The winner of the Kodama Productions Next Star Audition 2020 is…
Le gagnant du concours Next Star Audition 2020 de Kodama Productions est…
Ms. Yuri Hara!
Madame Yuri Hara !
Congratulations!
Félicitations!
Come to the center of the stage.
Venez au centre de la scène.
It was my last chance.
C'était ma dernière chance.
-Did you hear? -What?
-Tu as entendu ? -Quoi ?
That the audition was rigged.
Que l'audition était truquée.
Seriously?
Sérieusement?
Apparently, the agency did it to get publicity for their talent's debut.
Apparemment, l'agence a agi ainsi pour faire parler d'elle lors des débuts de son talent.
I guess it's all about who you know, huh?
J'imagine que tout est une question de relations, hein ?
And it was then of all times…
Et c'est alors, plus que jamais…
LANTERN FOR THE DEPARTED
LANTERNE POUR LES DÉFUNT
He was still so young.
Il était encore si jeune.
I feel sorry for the wife.
Je plains la femme.
Why didn't you come?
Pourquoi n'es-tu pas venu ?
HEY, IT'S MARIKA
HÉ, C'EST MARIKA
WANT TO GET DRINKS WITH HIDETA ASO FROM KODAMA PRODUCTIONS?
ENVIE DE PRENDRE UN VERRE AVEC HIDETA ASO DE KODAMA PRODUCTIONS ?
GOOD NETWORKING CHANCE!
UNE BONNE OPPORTUNITÉ DE RÉSEAUTAGE !
Try it sometime.
Essayez un jour.
-Can you keep going? -Of course. We just got started.
— Pouvez-vous continuer ? — Bien sûr. Nous venons de commencer.
You're good with your drinks, I see.
Je vois que vous vous y connaissez en boissons.
I like that.
J'aime ça.
-So, where are you from? -Kyoto.
-Alors, d'où venez-vous ? -De Kyoto.
Wait, me too!
Attendez, moi aussi !
-Really? -Yeah, really.
-Vraiment ? -Oui, vraiment.
-Not just trying to hit on her? -No, I'm being for real right now.
- Tu n'essaies pas juste de la draguer ? - Non, je suis sérieux là.
SORRY, SOMETHING CAME UP, SO I CAN'T MAKE IT.
DÉSOLÉ, UN IMBÉCIAL EST SURVENU, JE NE POURRAIS PAS VENIR.
Enjoying yourself?
Vous vous amusez ?
Mr. Aso.
Monsieur Aso.
Are you alone?
Es-tu seul?
Care to join me?
Ça vous dirait de vous joindre à moi ?
Yes.
Oui.
So you quit high school and moved to Tokyo alone?
Tu as donc quitté le lycée et tu es partie seule vivre à Tokyo ?
Yes.
Oui.
My parents opposed it, so I basically ran away from home.
Mes parents s'y opposaient, alors j'ai en quelque sorte fugué.
But things haven't gone well since then.
Mais les choses ne se sont pas bien passées depuis.
I actually took an audition for your agency recently.
J'ai justement passé une audition pour votre agence récemment.
For us?
Pour nous ?
Yes.
Oui.
But I didn't make it past the final stage.
Mais je n'ai pas réussi à franchir la dernière étape.
I decided to come here today because I thought I could get to meet you,
J'ai décidé de venir ici aujourd'hui parce que je pensais pouvoir vous rencontrer,
and ask what you think I'm lacking.
et demandez-moi ce qui, selon vous, me manque.
Maybe the judges just lacked taste.
Peut-être que les juges manquaient tout simplement de goût.
You have a lot of charm, if you ask me.
Vous avez beaucoup de charme, si vous voulez mon avis.
I can hear you out if you want.
Je peux vous écouter si vous le souhaitez.
Will you really?
Vraiment ?
Mr. Aso, we'll be leaving first then.
Monsieur Aso, nous partirons donc les premiers.
Thank you.
Merci.
Take care.
Prends soin de toi.
See you again.
À bientôt.
How about another drink?
Et si on prenait un autre verre ?
What?
Quoi?
Or will you go home?
Ou bien rentrerez-vous chez vous ?
I'm fine either way.
Ça me va dans les deux cas.
How about it?
Qu'en dites-vous ?
I'll stay. I want to talk more with you.
Je vais rester. Je veux discuter davantage avec vous.
Come with me then.
Viens avec moi alors.
Thank you.
Merci.
Cheers.
Acclamations.
Here.
Ici.
Thank you.
Merci.
Sorry, I think I drank too much.
Désolé, je crois que j'ai trop bu.
Wait. Stop it!
Attendez. Arrêtez !
That hurt.
Ça fait mal.
I'm sorry. But that's not why I…
Je suis désolé. Mais ce n'est pas pour ça que je…
Just leave then.
Partez donc.
If that's the extent of your resolve.
Si c'est là toute votre détermination.
Just kidding.
Je plaisante.
I'm willing to help you out, you know.
Je suis prêt à vous aider, vous savez.
I can connect you to the right people.
Je peux vous mettre en relation avec les bonnes personnes.
I'm leaving first, okay?
Je pars le premier, d'accord ?
Have a shoot to get to.
J'ai un tournage à faire.
Here's your taxi fare.
Voici le prix de votre course en taxi.
Bye.
Au revoir.
"Goodbye"?
"Au revoir"?
I'm fine.
Je vais bien.
I'm fine…
Je vais bien…
Over and over, I tried to convince myself.
J'ai essayé de me convaincre à maintes reprises.
I'm fine.
Je vais bien.
If I didn't do so, I thought I might snap.
Si je ne le faisais pas, je pensais que j'allais craquer.
In the end, neither Aso nor Kodama Productions ever contacted me.
Au final, ni Aso ni Kodama Productions ne m'ont jamais contacté.
I had to face the reality.
J'ai dû me rendre à l'évidence.
I was…
J'étais…
My dream was taken advantage of.
On a profité de mon rêve.
I was just used by him…
Il m'a tout simplement utilisée…
as an outlet for his sexual desires.
comme un exutoire à ses désirs sexuels.
That was five years ago.
C'était il y a cinq ans.
Let's take a break.
Faisons une pause.
Please let me continue.
Permettez-moi de continuer.
-But-- -I want to tell you.
—Mais —Je veux te dire.
All of it.
Tout.
Tell me if it gets too much.
Dites-moi si ça devient trop.
Did you ask anyone for help?
Avez-vous demandé de l'aide à quelqu'un ?
I told my agency about it, and they let me go the next day.
J'en ai informé mon agence, et ils m'ont laissé partir le lendemain.
What?
Quoi?
My manager said,
Mon responsable a dit,
"Don't drag us into this. We don't want any issues with Kodama Productions."
« Ne nous mêlez pas à ça. Nous ne voulons aucun problème avec Kodama Productions. »
As he yelled at me.
Alors qu'il me criait dessus.
"Sexual assault? You just tried to seduce him and failed, didn't you?"
« Agression sexuelle ? Vous avez simplement essayé de le séduire et vous avez échoué, n'est-ce pas ? »
I thought, "Oh, I see."
Je me suis dit : « Ah, je vois. »
"I guess that wasn't sexual assault."
« J'imagine que ce n'était pas une agression sexuelle. »
"It's just an excuse that I couldn't fight back."
« Ce n'est qu'une excuse , je n'ai pas pu me défendre. »
"It was my fault for going to the party
« C'est ma faute d'être allée à la fête. »
and trying to get close to him, so I could get more work."
et j'essayais de me rapprocher de lui pour pouvoir obtenir plus de travail.
"It was all my fault."
« C'était entièrement de ma faute. »
"I deserved it."
«Je le méritais.»
"So there was nothing to be done."
«Il n'y avait donc rien à faire.»
Did you try the police?
Avez-vous essayé de contacter la police ?
I couldn't.
Je n'ai pas pu.
I thought they wouldn't bother.
Je pensais qu'ils ne s'en donneraient pas la peine.
But as time went on, I started to feel detached from it.
Mais avec le temps, j'ai commencé à m'en détacher.
It started to feel less real, almost like it was a bad dream.
Cela a commencé à paraître moins réel, presque comme un mauvais rêve.
What was I fussing over?
Qu'est-ce qui me préoccupait tant ?
I'm totally fine now.
Je vais parfaitement bien maintenant.
I probably looked normal to others.
Aux yeux des autres, j'avais probablement l'air normal.
But for that entire period,
Mais pendant toute cette période,
I wasn't even sure whether I was alive or dead.
Je ne savais même plus si j'étais vivant ou mort.
Everything felt so dull, no matter what I did.
Tout me paraissait si ennuyeux, quoi que je fasse.
-That'll be 2,700 yen. -Okay.
-Ça fera 2 700 yens. -D'accord.
I tried to maintain a sense of normalcy on the outside.
J'ai essayé de garder les apparences.
I would remember that day less and less often.
Je me souvenais de moins en moins souvent de cette journée.
To a secure future.
Pour un avenir sûr.
However…
Cependant…
I hadn't gotten over it even a little bit.
Je ne m'en étais pas remis, même un tout petit peu.
We want to protect your smile and the smiles of those dear to you.
Nous voulons protéger votre sourire et celui de vos proches.
Japan Sanwa Insurance.
Assurance Sanwa Japon.
Why did I, the victim, have to suffer, while he, the assailant, gets to smile?
Pourquoi moi, la victime, ai-je dû souffrir, tandis que lui, l'agresseur, peut sourire ?
At that moment, I felt immense rage for the first time.
À ce moment-là, j'ai ressenti pour la première fois une immense rage.
I can't forgive him.
Je ne peux pas lui pardonner.
I refuse to.
Je refuse.
As long as he stays in the limelight,
Tant qu'il reste sous les feux de la rampe,
until he is judged for his sins and forced out of this industry,
jusqu'à ce qu'il soit jugé pour ses péchés et contraint de quitter ce secteur,
I will never be able to regain control of my life.
Je ne pourrai jamais reprendre le contrôle de ma vie.
That's why you went to Buncho?
C'est pour ça que tu es allé à Buncho ?
Weekly Buncho covered many scandals in the entertainment industry,
Weekly Buncho a couvert de nombreux scandales dans l'industrie du divertissement.
so I thought they'd publish it.
Alors je pensais qu'ils le publieraient.
Though I didn't know you were a reporter for them.
Je ne savais pas que vous étiez journaliste pour eux.
But that article was ultimately suppressed.
Mais cet article a finalement été censuré.
After that,
Après cela,
someone from Kodama Productions strongly urged me to settle.
Une personne de Kodama Productions m'a fortement incité à accepter un règlement.
But now, after meeting you and hearing what you had to say,
Mais maintenant, après vous avoir rencontré et avoir entendu ce que vous aviez à dire,
I've decided I don't want this to be settled with money.
J'ai décidé que je ne voulais pas que cela se règle avec de l'argent.
I want him to atone.
Je veux qu'il expie ses fautes.
I want him to apologize.
Je veux qu'il s'excuse.
I want to expose all his wrongdoings!
Je veux révéler tous ses méfaits !
Is that strange of me? After all this time?
Est-ce étrange de ma part ? Après tout ce temps ?
It's not.
Non.
It's not strange at all.
Ce n'est pas étrange du tout.
Have you ever heard of dissociation?
Avez-vous déjà entendu parler de dissociation ?
Victims of sexual assault distance themselves
Les victimes d'agression sexuelle prennent leurs distances
from what happened to them in order to protect themselves from the trauma.
de ce qui leur est arrivé afin de se protéger du traumatisme.
I think you did so as well. To keep yourself sane all this time.
Je pense que vous aussi. Pour garder la tête froide pendant tout ce temps.
And after spending a long time coming to terms with the facts,
Et après avoir passé beaucoup de temps à accepter les faits,
you finally recognized the anger that was inside you all along.
Tu as enfin pris conscience de la colère qui était en toi depuis toujours.
But I'm the one who made the choice to go.
Mais c'est moi qui ai fait le choix d'y aller.
It was absolutely not your fault.
Ce n'était absolument pas de votre faute.
Aso abused his superior status in the entertainment industry
Aso a abusé de sa position dominante dans l'industrie du divertissement.
and took advantage of your aspiration.
et a profité de votre ambition.
And you were alone with him in a private room.
Et vous étiez seule avec lui dans une pièce privée.
It would've been tough to resist.
Il aurait été difficile de résister.
When he said, "Just leave then,"
Quand il a dit : « Partez donc »,
I thought if I defied him,
Je pensais que si je le défiais,
I wouldn't be able to stay in the industry anymore.
Je ne pourrais plus rester dans ce secteur.
I couldn't go against him when I thought of that.
Je ne pouvais pas m'opposer à lui en pensant à ça.
What Aso did was undeniably sexual assault.
Ce qu'a fait Aso est indéniablement une agression sexuelle.
There's no need for you to blame yourself.
Vous n'avez pas à vous blâmer.
No one's ever…
Personne n'a jamais…
said that to me before.
On me l'a déjà dit.
I'll try one more time to make this into an article.
Je vais essayer une dernière fois d'en faire un article.
The problem is,
Le problème est que,
even if we keep your identity hidden, people will likely slander you anyway.
Même si nous préservons votre identité, il est probable que vous soyez quand même calomnié.
Of course, we'll do our utmost to ensure you can't be identified.
Bien entendu, nous ferons tout notre possible pour garantir votre anonymat.
I understand.
Je comprends.
Also, I can't write an article based on just the information you've provided.
De plus, je ne peux pas écrire un article en me basant uniquement sur les informations que vous avez fournies.
I need other sources.
J'ai besoin d'autres sources.
Why? Do you think I'm lying too?
Pourquoi ? Vous pensez que je mens aussi ?
I trust you, Riko.
Je te fais confiance, Riko.
But the public won't just take your word for it.
Mais le public ne se contentera pas de vous croire sur parole.
"Where's the proof? Did she just fabricate it?"
« Où sont les preuves ? L’a-t-elle tout simplement inventé ? »
They'll be sure to respond with scrutiny.
Ils ne manqueront pas de réagir avec un examen attentif.
Not to mention, Kodama Productions and Aso will most likely respond too.
Sans oublier que Kodama Productions et Aso répondront très probablement eux aussi.
So we have to get the accounts of the other people at the party,
Il nous faut donc recueillir les témoignages des autres personnes présentes à la fête.
and build our case with supporting evidence.
et étayer notre argumentation par des preuves à l'appui.
It'll take some time.
Cela prendra du temps.
So I need you to be patient and keep all this a secret.
J'ai donc besoin que vous soyez patient et que vous gardiez tout cela secret.
Okay.
D'accord.
I'm grateful…
Je suis reconnaissant…
that you told me.
que tu m'as dit.
I'll see her home.
Je la raccompagnerai chez elle.
Let me know when you pin down the participants of that party
Prévenez-moi quand vous aurez identifié les participants à cette fête.
and need to get in touch with them.
et je dois prendre contact avec eux.
I'll help as much as I'm able.
Je vous aiderai autant que je le pourrai.
I appreciate it.
Je l'apprécie.
Bye then.
Au revoir alors.
Ms. Saki!
Madame Saki !
Can you come with me?
Tu peux venir avec moi ?
Sure.
Bien sûr.
Over here.
Ici.
-Good work. -Hello.
- Bon travail. - Bonjour.
About that online drama, Mr. Fujiwara is now officially a part of it!
Concernant ce feuilleton en ligne, M. Fujiwara en fait désormais officiellement partie !
Really?
Vraiment?
That's great.
C'est super.
Chief, you don't look very excited.
Chef, vous n'avez pas l'air très enthousiaste.
You can look a little happier.
Tu peux avoir l'air un peu plus heureux.
Mori worked hard for this.
Mori a travaillé dur pour cela.
You're right.
Tu as raison.
Good job, Mori.
Bon travail, Mori.
Thank you.
Merci.
Ms. Yoko won't try to sabotage me again, will she?
Mme Yoko ne tentera plus de me saboter, n'est-ce pas ?
It'll be fine.
Tout ira bien.
I won't let Kodama Pro do as they please.
Je ne laisserai pas Kodama Pro faire ce qu'il veut.
Let's put a stop to this absurd injustice.
Mettons fin à cette injustice absurde.
It's just as Hashimoto, the editor-in-chief, told us.
C'est exactement ce que nous a dit Hashimoto, le rédacteur en chef.
I hardly believed it at first.
J'ai eu du mal à y croire au début.
You mean Ioka is also involved in this?
Vous voulez dire qu'Ioka est également impliquée dans cette affaire ?
What shall we do?
Que devons-nous faire ?
Given that she's in contact with Ioka and the reporter from Buncho,
Étant donné qu'elle est en contact avec Ioka et le journaliste de Buncho,
she likely won't agree to settle.
Elle n'acceptera probablement pas de règlement à l'amiable.
As long as Mr. Hashimoto is on our side, Weekly Buncho won't publish their article.
Tant que M. Hashimoto sera de notre côté, Weekly Buncho ne publiera pas son article.
However, we should make our move sooner rather than later.
Cependant, nous devrions agir au plus tôt.
Mr. Kondo?
Monsieur Kondo ?
I need your help with something.
J'ai besoin de votre aide pour quelque chose.
Ninomiya.
Ninomiya.
Can we talk?
On peut parler ?
I talked to the victim in the Aso sexual assault story.
J'ai parlé à la victime de l'affaire d'agression sexuelle d'Aso.
I plan to write an article on it.
Je prévois d'écrire un article à ce sujet.
You're still on that?
Tu en es encore là ?
You'll never get it published in Weekly Buncho.
Vous ne le ferez jamais publier dans Weekly Buncho.
That's why I need your help.
C'est pourquoi j'ai besoin de votre aide.
Find a publisher that won't bow to Kodama Productions.
Trouvez un éditeur qui ne se soumette pas à Kodama Productions.
You have more connections in the industry than me.
Vous avez plus de contacts dans ce secteur que moi.
Don't be ridiculous. What about my standing?
N'importe quoi ! Et ma réputation, alors ?
What about your standing as a journalist?
Et votre réputation en tant que journaliste ?
The perpetrator's crimes are covered up, while the victim is forced to stay quiet.
Les crimes du coupable sont dissimulés, tandis que la victime est contrainte au silence.
Do you really find that acceptable?
Trouvez-vous cela vraiment acceptable ?
Why are you so invested in this?
Pourquoi êtes-vous si impliqué dans ce projet ?
If you're going to get this invested in strangers, this job's not for you.
Si vous êtes du genre à vous investir autant auprès d'inconnus, ce travail n'est pas fait pour vous.
The victim is my little sister.
La victime est ma petite sœur.
I didn't know that until I actually met her.
Je ne le savais pas avant de la rencontrer.
You're saying that girl is…
Vous dites que cette fille est…
You want to write the article for your sister's sake?
Tu veux écrire cet article pour ta sœur ?
Yes.
Oui.
But that's not all.
Mais ce n'est pas tout.
When I learned that she was the victim, I finally understood.
Quand j'ai appris qu'elle était la victime, j'ai enfin compris.
The people in news stories aren't just strangers.
Les personnes dont on parle dans les médias ne sont pas de simples inconnus.
People dear to us could become victims at any time.
Nos proches pourraient devenir des victimes à tout moment.
That's why we, as reporters, have to uncover and publicize the facts.
C’est pourquoi nous, en tant que journalistes, devons découvrir et rendre publics les faits.
I should've realized that sooner, huh?
J'aurais dû m'en rendre compte plus tôt, hein ?
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Can you tell?
Vous pouvez le dire ?
It's a cloud!
C'est un nuage !
I see that smile.
Je vois ce sourire.
-Mirei. -You're so cute.
-Mirei. -Tu es si mignonne.
Don't get the wrong idea.
Ne vous méprenez pas.
I haven't forgiven you.
Je ne t'ai pas pardonné.
I just don't want to be known as the woman who got cheated on
Je ne veux tout simplement pas être connue comme la femme qui a été trompée.
and had her marriage collapse.
et son mariage s'est effondré.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
You're so cute.
Tu es tellement mignon(ne).
I'll get your food ready, okay?
Je vais préparer ton repas, d'accord ?
Ms. Mori contacted me.
Mme Mori m'a contacté.
Said you got a role in an online drama.
Tu as dit avoir décroché un rôle dans une série dramatique en ligne.
Yeah.
Ouais.
Work your ass off.
Travaille comme un forcené.
Also, this.
Et ceci aussi.
It's still a prototype.
Il s'agit encore d'un prototype.
But I'm thinking of starting a new brand and selling anti-cheating underwear.
Mais je pense lancer une nouvelle marque et vendre des sous-vêtements anti-infidélité.
You'll model for it, okay?
Tu seras mannequin pour ça, d'accord ?
You lost me there.
Je ne vous ai pas encore convaincu.
What's wrong, sweetie?
Qu'est-ce qui ne va pas, ma chérie ?
What?
Quoi?
You hungry? Let's get some food.
Tu as faim ? Allons manger.
Are you Riko Hirata?
Êtes-vous Riko Hirata ?
I'm Kondo, a freelance journalist.
Je suis Kondo, journaliste indépendante.
You're trying to get an article published, right?
Vous essayez de faire publier un article, n'est-ce pas ?
About a big-name actor's sexual assault.
À propos de l'agression sexuelle d'un acteur célèbre.
A bunch of people have been making false accusations,
Un certain nombre de personnes ont proféré de fausses accusations.
trying to get publicity or settlement money
tenter d'obtenir de la publicité ou une indemnité de règlement
by taking advantage of the recent MeToo Movement.
en tirant profit du récent mouvement MeToo.
I'm writing a special feature on such cases, which brings me here.
Je rédige un article spécial sur ce genre de cas, ce qui m'amène ici.
Are you accusing me of lying?
Vous m'accusez de mentir ?
There are people who saw you arguing with a member of a major talent agency.
Des gens vous ont vu vous disputer avec un membre d'une grande agence artistique.
Over settlement money, they said.
Au sujet de l'argent du règlement, ont-ils dit.
That's not--
Ce n'est pas...
You made a false accusation and demanded settlement money, didn't you?
Vous avez porté une fausse accusation et exigé une indemnisation, n'est-ce pas ?
But they ignored your demands, so now you're trying to get an article out.
Mais ils ont ignoré vos demandes, alors maintenant vous essayez de faire publier un article.
Am I wrong?
Ai-je tort ?
That's not true! I'm not--
Ce n'est pas vrai ! Je ne suis pas...
You're short on cash, aren't you?
Vous êtes à court d'argent, n'est-ce pas ?
And you work as a hostess, right?
Et vous travaillez comme hôtesse, n'est-ce pas ?
Don't record without my permission!
N'enregistrez pas sans ma permission !
Come on now.
Allez, viens.
I'll include this in the article, okay?
Je l'inclurai dans l'article, d'accord ?
Riko?
Attendez?
A reporter visited me. Said I'm lying for publicity and settlement money.
Un journaliste est venu me voir. Il a dit que je mentais pour faire parler de moi et obtenir de l'argent.
What?
Quoi?
If he writes that in an article, no one will believe me!
S'il écrit ça dans un article, personne ne me croira !
I only told you guys about it. How did he know?
Je vous l'ai seulement dit. Comment le savait-il ?
Did you tell him?
Tu lui as dit ?
Of course not. Calm down.
Bien sûr que non. Calmez-vous.
I promise I'll find out how this happened.
Je promets que je découvrirai comment cela s'est produit.
Okay?
D'accord?
How's Ms. Riko?
Comment va Mme Riko ?
I told her not to go outside for now.
Je lui ai dit de ne pas sortir pour le moment.
She was pretty shaken last night.
Elle était très secouée hier soir.
How do you think they found out about this?
Comment pensez-vous qu'ils ont découvert cela ?
Only one person knows I'm investigating this story.
Une seule personne est au courant de mon enquête sur cette affaire.
What do you want?
Que veux-tu?
Did you tell anyone about my sister?
As-tu parlé de ma sœur à quelqu'un ?
What's that about?
De quoi s'agit-il ?
A reporter came to my sister's place.
Un journaliste est venu chez ma sœur.
Said he'd write an article,
Il a dit qu'il écrirait un article,
claiming she's lying about the assault to get publicity and money.
elle prétend mentir au sujet de l'agression pour obtenir de la publicité et de l'argent.
-It wasn't me. -But--
— Ce n'était pas moi. — Mais…
I swear.
Je jure.
And also…
Et aussi…
That article's already out.
Cet article est déjà paru.
What?
Quoi?
"A former talent, now a hostess,
"Une ancienne artiste, désormais hôtesse,
falsely accused a famous actor of sexual assault for settlement money."
a faussement accusé un acteur célèbre d'agression sexuelle pour obtenir de l'argent à titre de règlement.
But how…?
Mais comment… ?
YASUO KONDO, FREELANCE JOURNALIST
YASUO KONDO, JOURNALISTE INDÉPENDANT
Ma'am!
Madame !
IS RISA HIRAYAMA THE MENTIONED TALENT?
RISA HIRAYAMA EST-ELLE L'ARTISTE DONT ON PARLE ?
SERIOUSLY? IT'S RISA HIRAYAMA?
SÉRIEUSEMENT ? C'EST RISA HIRAYAMA ?
They got us.
Ils nous ont eus.
Even if Ms. Riko's article comes out now, people won't take it at face value.
Même si l'article de Mme Riko est publié maintenant, personne ne le prendra au pied de la lettre.
You think Kodama Productions is behind this?
Vous pensez que Kodama Productions est derrière tout ça ?
-Hello. -Riko?
-Bonjour. -Riko ?
What?
Quoi?
You didn't answer my calls. I was worried.
Vous n'avez pas répondu à mes appels. J'étais inquiet.
About that article, I'm sorry I couldn't stop it.
Concernant cet article, je suis désolé de n'avoir pas pu l'empêcher.
Are you at home? I'll come over.
Tu es à la maison ? Je passerai.
Don't.
Ne le faites pas.
But…
Mais…
Just don't.
Surtout, ne le faites pas.
I'm fine.
Je vais bien.
Get some rest, okay?
Repose-toi un peu, d'accord ?
We'll think of a countermeasure.
Nous réfléchirons à une contre-mesure.
Call me if anything happens.
Appelle-moi si quelque chose se produit.
Okay.
D'accord.
Riko?
Attendez?
See you tomorrow.
À demain.
Hirata, finish the article for the web edition by tomorrow.
Hirata, termine l'article pour l'édition en ligne d'ici demain.
-Okay. -Thanks.
-D'accord. -Merci.
Good night.
Bonne nuit.
Good morning.
Bonjour.
Morning.
Matin.
Hello?
Bonjour?
This is Ioka. Did you see it?
Voici Ioka. L'avez-vous vue ?
What?
Quoi?
To Sengawa, please.
À Sengawa, s'il vous plaît.
Ms. Riko's post is getting heavy criticism.
Le message de Mme Riko suscite de vives critiques.
You should go to her immediately.
Vous devriez aller la voir immédiatement.
Okay.
D'accord.
Five years ago, I was sexually assaulted by Hideta Aso.
Il y a cinq ans, j'ai été agressée sexuellement par Hideta Aso.
That night, I went to a drinking party attended by people in the industry.
Ce soir-là, je suis allé à une soirée arrosée fréquentée par des gens du secteur.
In the end, I was left alone with Aso, and he then assaulted me.
Finalement, je me suis retrouvée seule avec Aso, et il m'a agressée.
I've tried to speak out about it several times,
J'ai essayé de m'exprimer à ce sujet à plusieurs reprises,
but I was silenced every time.
mais on m'a réduit au silence à chaque fois.
I was even betrayed by the people I trusted.
J'ai même été trahi par les personnes en qui j'avais confiance.
Everything written in that article is a complete lie.
Tout ce qui est écrit dans cet article est un pur mensonge.
TRASH HUMAN BEING
ÊTRE HUMAIN DÉCHET
Please believe me.
Croyez-moi, je vous en prie.
WHAT A VULGAR WOMAN I'M DISGUSTED
Quelle femme vulgaire ! Je suis dégoûtée.
Please hurry.
Veuillez vous dépêcher.
Thank you.
Merci.
Riko?
Attendez?
Riko!
Attendez!
I'm curious what choice he'll make. Aren't you?
Je suis curieux de savoir quel choix il fera. Et vous ?
PREVIEW
APERÇU
THE FINAL EPISODE
L'ÉPISODE FINAL
I haven't changed a bit since then.
Je n'ai pas changé d'un iota depuis.
IOKA'S PAST WITH KODAMA BECOMES KNOWN
LE PASSÉ D'IOKA AVEC KODAMA EST RÉVÉLÉ
Do you really think you can antagonize Kodama Pro and still get by?
Croyez-vous vraiment pouvoir vous mettre à dos Kodama Pro et vous en tirer impunément ?
You monster!
Espèce de monstre !
Give my Yuri back!
Rendez-moi mon Yuri !
THE MYSTERIOUS GIRL YURI HARA
LA MYSTÉRIEUSE FILLE YURI HARA
We need to talk.
Il faut qu'on parle.
SCATTERED MYSTERIES ARE ALL CONNECTED
LES MYSTÈRES ÉPARPILLÉS SONT TOUS LIÉS
What have you been digging into?
Sur quoi avez-vous creusé ?
You wrote that article.
Vous avez écrit cet article.
As if you haven't done the same thing as well.
Comme si vous n'aviez pas fait la même chose.
Absolutely unbelievable.
Absolument incroyable.
So it's finally time.
Alors, le moment est enfin venu.
I'm counting on you, okay?
Je compte sur toi, d'accord ?
AND THEN, THE FINAL FACE-OFF
ET PUIS, LE FACE-À-FACE FINAL
What are you plotting now?
Que mijotez-vous maintenant ?
You've made the wrong decision. But I'll give you a chance.
Tu as pris la mauvaise décision. Mais je te donne une chance.
They'll attack her again with baseless speculations.
Ils l'attaqueront de nouveau avec des spéculations sans fondement.
I thought about dying.
J'ai pensé à mourir.
Looks like it went well.
On dirait que ça s'est bien passé.
TO COVER IT UP?
POUR LE DISSIMULER ?
You think that's acceptable?
Vous trouvez cela acceptable ?
They lost their future because they were involved with you.
Ils ont perdu leur avenir à cause de leur relation avec toi.
OR TO EXPOSE?
OU POUR EXPOSER ?
We can't let this injustice continue.
Nous ne pouvons pas laisser cette injustice perdurer.
THE FINAL STAGE OF THE OPPOSING SCANDALS
L'ÉTAPE FINALE DES SCANDALES OPPOSÉS
IOKA AND HIRATA ENTER A FINAL FIGHT TO BRING THE TRUTH TO LIGHT
IOKA ET HIRATA S'ENGAGENT DANS UN COMBAT FINAL POUR RÉVÉLER LA VÉRITÉ.
Subtitle translation by: Saim Ul Hassan
Traduction des sous-titres par : Saim Ul Hassan